# Лабораторные работы по дисциплине "Интернет-технологии" ИДМ-22-04 Беркаль Виктор

## ✅ Лабораторная работа 1

Работа с GitHub:

* Регистрация в GitHub.
* Создание репозитория.
* Создание личной страницы.
* Размещение кода исходной страницы в репозитории.
* Размещение странички на хостинге.
* [Веб-страничка с описанием лабораторных работ доступна по ссылке](https://vberkal1.github.io/tanki-otchet/).

## ✅ Лабораторная работа 2

### Описание веб-приложения "Tanks of Misery"

Данное ПО разработано в рамках лабораторных работ по дисциплине "Интернет-технологии".

В рамках проекта планируется разработать веб-приложение со следующем функционалом:
1. Возможность локальной игры пользователей в рамках одного компьютера (формат "Два пользователя на одной клавиатуре").
2. Возможности пользователей:
* Управление движением танка;
* Управление выстрелом танка;
* Использование игровых бонусов;
* Возможность перенастройки назначенных клавиш управления.
2. Игровое поле:
* Выбор уровней, отличающихся по сложности и содержанию;
* Заранее построенный уровень с наличием игровых объектов.
3. Игровые объекты:
* Стены, отражающие снаряды, выпускаемые пользователями;
* Бонусы:
   + Замедление игрового процесса;
   + Ускорение игрового процесса;
   + Вторая жизнь.

### Актуальность проекта:

Компьютерные игры показывают уверенную тенденцию к росту целевых аудиторий всех категорий, и это не просто так: люди в них проводят время не только для того, чтобы отдохнуть от повседневной рутины, но и чтобы перенаправить негативные эмоции в другое русло.

Браузерные игры - отличный выбор для пользователей, не имеющих в своём распоряжении высокопроизводительных компьютеров, или не желающих тратить силы и время на загрузку и установку игр, занимающих несколько десятков гигабайт на их устройствах. В то же время, существует еще одна целевая аудитория, на которую очень редко обращают внимание современные разработчики - пользователи, имеющие в своем распоряжении всего лишь один компьютер, но желающие провести игровую партию с другом. Данной же аудитории подойдут игры в формате Split Screen, то есть программные продукты, предоставляющие возможность играть на компьютере с стандартной конфигурацией (экран, клавиатура, мышь) одновременно двум или более игрокам.

Представляем Вашему вниманию программный продукт, созданный для удовлетворения потребностей всех представленных выше категорий пользователей: "Tanks of Misery"!

### Используемые средства разработки ПО:

* Backend - отсутсвует в связи с спецификой программного продукта.
* Frontend:
   + Язык программирования JavaScript;
   + Язык гипертекстовой разметки HTML;
   + Язык таблиц стилей CSS;
* Совместная разработка ПО и контроль изменений:
   + Распределённая система управления версиями Git;
   + Веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки GitHub.
* Инструмент разработки ПО:
   + Среда разработки JetBrains WebStorm.

### Состав команды:

+ ИДМ-22-04:
   * Беркаль Виктор - АД (администрирование), ПП (прикладное программирование).
   * Глущенко Дмитрий - СП (системное программирование), ПП (прикладное программирование).
   * Косилов Глеб - РП (управление проектами), ВН (внедрение).
   * Савочкина Дарья - КО (консалтинг), НИ (научные исследования).
   * Цацурина Анастасия - БА (бизнес-анализ).

Распределение ролей также показано в Google-таблице:
[Кондуит ИДМ-22](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ypxgDUpNsaAK5PH90dTfGKdtDnWaeEDWfupEbDokN6A/edit?usp=sharing)

### Попробовать игру:
* P - запуск игры
* Space - стрельба
* W, A, S, D - перемещение
* Танк и снаряды можно перемещать мышкой

[Work-in-progress, beta version of the game!](https://Allyxan.github.io/landing/)

## ✅ Лабораторная работа 3

Работа с Cisco Packet Tracer

* [Отчет](https://github.com/Allyxan/Allyxan.github.io/raw/main/%D0%98%D0%A2_%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B2%20_%D0%9B%D0%A03.docx)
* [Сценарий](https://github.com/Allyxan/Allyxan.github.io/raw/main/%D0%98%D0%A2_%D0%9B%D0%A03_%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9.pka)

## ✅ Экзаменационный билет №4

Ответ на экзаменационный билет доступен по ссылке: [Билет №4](https://github.com/stankin/inet-2022/wiki/exam07)
